# 人性的枷锁

1. 他太年轻了，还不懂得那些接受馈赠的人，比起给予馈赠的人来说，他们的报恩感要少得多。

2. 海沃德是那种通过文学气氛，而不是通过自己去认识事物的人。他是个危险的人，因为他自己欺骗自己，以为自己是个诚实的人。<u>他认真地把自己的放荡行为误认为是浪漫的感情，把自己的优柔寡断误以为是艺术气质，把自己的懒散误以为是哲学家的恬静</u>。他的思想很庸俗，却要附庸风雅，看事物也总要比本来的面目夸张，模模糊糊地罩着一层多愁善感的金光闪闪的雾气。<u>他说谎，而根本不知道他在说谎</u>。当有人揭穿他的谎言时，他就说谎言是美丽的，他是个纯理想主义者。

3. 他已经从骨至髓地适应了巴黎的生活。尽管在这儿过得像只阴沟里的老鼠一样，又苦又累，四处碰壁，<u>但他除了巴黎哪儿都不会去</u>。[学艺时]

4. 伊比鸠鲁地猪圈

5. 你摒弃了一个信条，但却没有摒弃以此信条为基础的伦理观。说白了，你还是一个基督教徒。

6. 这些终日劳碌、还吃不饱、穿不暖的人，皮肤都粗糙蜡黄。他们在对蝇头小利的追逐中，日渐麻木了表情，只剩一双狡猾的小眼儿还在滴溜溜地打转。

   举手投足之间，没有丝毫气质可言。你能感到这些人的生活里，只有数不清的鸡毛蒜皮和说不完的怨声载道，空气里只弥漫着浓浓的汗臭味。

7. 如果他连自己老婆的墓碑上写些什么都做不了主，那也真是太过分了。两个人沉默了一阵，紧接着就开始恶语相向。菲利普出门到花园里抽了根烟，<u>他坐在长凳上，忽然歇斯底里地笑起来</u>。

8. 缘木求鱼，煎水作冰

9. 理智充其量也只是个旁观者，事实鲜血淋漓地暴露在眼皮底下，他却无力干预，像伊比鸠鲁所描述的诸神，<u>踞于九天之上看着人们的所作所为，可对既成之事无分毫改变之力</u>。[两次被德抛弃于伦敦]

10. 大多数情况下，这里最多的不是悲剧，也不是喜剧。总之，没有语言可以准确形容世间形态，人情炎凉，每日都在此上演。泪水和欢笑，幸福与痛苦，或无味之至，或趣意盎然，或冷若冰霜。一切皆如同所见，吵吵嚷嚷，热烈喧嚣。是严肃，是悲伤，是滑稽，是琐屑；简单亦复杂，欣喜亦绝望。这里目睹了母亲对孩子的宠，男人对女人的爱，以及欲望的沉重。脚步踱过一间间诊室，惩罚所有罪恶或无辜的人；绝望的妻子，可怜的小孩，嗜酒如命的男男女女，在此都逃不过命运的追债。死神在这几间屋子上方沉沉叹息，而发现新生命的一纸诊断带来的也不总是欢笑，或许只是让一个可怜女孩恐惧失措、羞愧难言。这里不好不坏，这里只有事实，是生命的本来面目。[医院助理]

11. 人在天地间疲于奔命，冥冥之中为心里的欲望所驱赶，早已忘却初心，只为忙累而忙累。[克朗肖死] [人生信条失效]、

12.  相中的女人换得快，押中的马儿跑得慢

13. 桌子上没有放刀叉。过了几分钟，一个穿着白色上衣的大胖子拿了一大把餐具走过来，哐当当地扔在桌子中间，每个人都把自己要用的拿过来。

14. 这些刀叉刚从脏水里洗过一次，还油腻腻地带着温度。穿着白色上衣的服务生给每人分了一盘漂了几片肉的汤。他们动作飞快，像变戏法似的把盘子往桌上一扔，溅出来的肉汁把桌布弄得脏兮兮的。分完肉汤，又端来几盘卷心菜和土豆。菲利普看了一眼，顿时没了胃口。他看见其他人都往菜上倒了好多醋。餐桌上人声喧天，又说又笑，还有几个尖着嗓子嚎了几声。刀叉碰在一起叮叮当当，夹杂着吧唧吧唧的咀嚼声，吵得人心生烦躁。[穷困潦倒来到百货超市]

15. 他曾经想看透这生活的复杂与无为，勾勒一幅精密绝伦、美不胜收的人生图案。

    可他从没发现，也许由出生、工作、婚姻、生育、死亡编织出的最简单的形状，才是最完美的模样。可能向幸福投降就是承认了生命的失败，可这样的失败却比任何勋章都要更加闪亮。[求婚，放弃梦想] [全书烂尾]
