# 人性的枷锁

人性的枷锁
你摒弃了一个信条，但却没有摒弃
他太年轻了，还不懂得，那些接受惠助的人
以此信条为基础的伦理观。说白了，你
比起给予惠助的人来，他们的报思感要少得多。
还是一个基督教徒。
海沃德是那种道过文学气氛，而不是通过
★这些终日劳碌还吃不饱穿不暖的人皮肤都粗糙蜡黄，他们在对
自己去认识事物的人。他是个危险的人，因为他自己
蝇头小利的追逐中日益麻木了表情，只剩一双狡猾的小眼儿还在
oT
欺骗自己，以为自己是个诚实的人。他认真地把自己的
滴溜溜地打转，举手投足之间没有丝毫气质可言。你能感到
ow
放荡行为误认为是浪漫的感情，把自己的优柔寡断
这种人的生活里只有数不清的鸡毛蒜皮和说不完的怨声载道。
误以为是艺术气质，把自己的懒散误认为是哲学家的
空气里只弥漫着浓浓的汗臭味。[范宁死后]
恬静。他的思想很庸俗，却要附庸风雅，看事物也
总要比本来的面目夸张，模模糊糊地罩着一层多愁
如果他连自己老婆的基碑上写些什么却做不了主，那也真足太
善感的金光闪闪的雾气。他说谎而根本不知道他在
过分了。两个人沉默了一阵，紧接着就开始恶语相向。菲利普出门
说谎，当有人揭穿他的谎言时，他就说谎言是美丽的，
到花园里抽了根烟。他坐在长凳上，忽然歇斯底里地笑起来。[路易莎
他是个纯理想主义者。
缘木求鱼，煎水作冰。
他已经从骨至髓地适应了巴黎的生话，尽管
理智充其量也只是个旁观者，事实鲜血淋漓地暴露在眼皮底下，
在这儿过得像只阴沟老鼠一样又苦又累，四处碰壁，
但他除了巴黎哪儿都不会去。
[学艺时]
他却无力干预：像伊壁鸠鲁所描述的诸神，踞于九天之上看着人们
的所作所为，可对既成之事无分毫改变之力。[两次被德地弃于论敦]
伊壁鸠鲁的猪圈.

人性的枷锁
▲大多数情况下，这里最多的不是悲剧
人在天地间疲于奔命，冥冥之中，
为心底的欲望所驱赶，早已忘却初
也不是喜剧，总之没有语言可以准确形容。
复
他曾经想看透这生活的题与无为，
心，只为忙累而忙累。
世间百态，人情炎凉，每日都在此上演。泪
水和欢笑，幸福与痛苦，或无味之至，或
[克朗肖死][人生信失效]
勾勒一幅精密绝伦，美不胜收的人生图案。
趣意益然，或冷若冰霜，一切皆如同
可他从没发现也许由出生，工作，婚姻，生
相中的女人换得快，押中的马儿跑得慢。
所见，吵吵嚷嚷，热烈喧嚣；是严肃，
育，死亡偏织出的最简单的形状才足最完美
是悲伤;是滑稽，是琐屑，简单亦复杂，
的模样。可能向幸福投降就是承认了生命
桌子上没有放刀叉，过了几分钟，一个穿着
欣喜亦绝望。这里目睹了母亲对孩子
白色上衣的大胖子拿了一大把餐具走过来，恍
的失败，可这样的失败却比任何勋章都更
的宠，男人对女人的爱。欲望的沉重
哪哪地扔在桌子中间。每个人都把自己要用的
加闪亮。
脚步踱过一间间诊室，经罚所有罪恶或
拿过来。这些刀叉刚从脏水里洗过一次，还
[求婚，放弃梦想]全书败笔
无辜的人；绝望的妻子，可怜的小孩，
油腻腻的带着温度。穿着白色上衣的服务生
嗜酒如命的另另女女，在此都逃不过命运
给每人分了一盘飘了几片肉的汤。他们动作
的追债，死神在这几间屋子上方沉沉叹息，
飞快，像变戏法似的把盘子住桌上一扔，
而发现新生命的一低诊断带来的也不总是
溅出来的肉汁把桌布弄得脑兮兮的。分完
欢笑，或许只是让一个可怜女孩恐惧失措，
肉汤，又端来几盘卷心菜和土豆，菲利普看
了一眼，顿时没了胃口。他看见其他人都住
羞愧难言。这里，不好不坏。这里只有事实，
菜上倒了好多蜡餐桌上人声喧天，又说
是生命的本来面目。
又笑，还有几个尖着噪子嚎了几声；刀叉碰在
[医院.助理医师]
一起叮叮当当，夹杂着吧哪吧呵的咀嚼声
吵得人心生烦躁。
[穷困潦倒来到百货超市、食堂]
