# 红楼梦

红楼梦计
(五十五回后：
"万艳同杯”酒.
三春过后诸芳尽，各自还寻各自门。
“千红一窟”茶
好了歌元宵后，便是烟消云散时。
秋花惨淡秋草黄，耿耿秋灯秋夜长。
已觉秋窗秋不尽，那堪风雨助凄凉！
贾不假，白玉为堂金作马。
助秋风雨来何速！惊破秋窗秋梦绿。
阿房宫，三百里，住不下金陵一个史。
抱得秋情不忍眼，自向秋屏移泪烛，
泪烛摇摇热短檠，牵愁照恨动离情。
东海缺少白玉床，龙王来请金陵王。
谁家秋院无风入？何处秋窗无雨声?
丰年好大雪，珍珠如土金如铁。
罗衾不奈秋风力，残漏声催秋雨急。
连宵脉脉复飕飕，灯前似伴离人泣。
寒烟小院转萧条，疏竹虚窗时滴沥。
不知风雨几时休，已教泪洒窗纱湿。

红楼梦VI
这尤三姐松松挽着头发，大红袄子
馔(zhuàn)菜肴.
[宝]。大家一看，只见签上画着一支
半掩半开，露着葱绿抹胸，一痕雪脯。
沤(òu).长时间浸泡.
牡丹.题着“艳冠群芳”四字，下
撮簸。
底下绿裤红鞋，一对金莲或翘或并，
面又有镌的小字一句唐诗，道是：
没半刻斯文。两个坠子却似打秋千一
敕谕天下.敕造宁国府.
任是无情也动人。
般，灯光之下，越显得柳眉笼翠雾，檀
看人下菜碟儿
絮筏子(拿人开刀)
口点丹砂，本是一双秋水眼，再吃。
[寿怡江群芳开夜宴]：宝叙：牡丹艳冠群芳任是无情动人
了酒，又添了饧涩淫眼，不独将她
捋.(xián)猪毛~鸭毛.
探春：杏花瑶池仙品日边红杏倚云栽.
二姊压倒，据珍连评去，所见过的
不肯为打老鼠伤了玉瓶，投鼠忌器
李纨：老梅.霜晓寒姿。竹篱茅舍自甘心。
上下贵贱若干女子，皆未有此绰约
两面三刀
湘云：海棠香梦沉酣.只恐夜深花睡去。
风流者。二人已酥麻如醉，不禁去
射覆.
麝月：茶蘼花.韶华胜极开到茶蘼花事了。
招他一招，他那淫态风情，反将
香菱并蒂花.联春绕瑞连理枝头花正开。(妒花风雨便相摧)
人禁住。那尤三姐放出手眼来略试
黛玉芙蓉风露清愁莫怨风当自嗟
[六十二]这些人因贾母王夫人不在家，没了
了一试，他弟兄两个竟全然无一点别
袭人桃花.武陵别景桃红又是一年春
管束，便任意取乐，呼三喝四，喊七叫
识别见，连口中一句响亮话都没了，
qǐ sǎng
八。满厅中红飞翠舞，玉动珠摇，真是十
不过是酒色二字而已。自己高谈阔
稽柔，跪拜时拱手至地，以额触地.
分热闹。
论，任意挥霍撒落一阵，拿他弟兄二
[憨湘云醉眠芍药菌]，都来看时，果见
人嘲笑取乐，一阵竟真是他嫖了男人，
湘云卧于山石僻处一个石凳子上，业经香梦
并非男人淫了他。一时他的酒足兴尽，
沉酣，四面芍药花飞了一身，满脸头脸衣
也不容他弟兄多生，挥了出去，自己
襟上皆是红香撒乱，手中的扇子在地下，巴
关门睡去了，
半被花埋了，一群蜂蝶闹镶穰的围着他，
又用鲮帕包了一包芍药花瓣枕着。

★红楼梦
偶因一着错，便为人上人
薄
命
司
金陵十二钗正册
龙禁凤髓为谁餐
假作真时真亦假，无为有处有还无。
谄（chǎn，巴结）
藻黻（fǔ fú）
太虚幻境对联
好
世人都晓神仙好，惟有功名忘不了！
世事洞明皆学问，
古今将相在何方，荒冢一堆草没了。
了
人情练达即文章。
歌
世人都晓神仙好，只有金银忘不了！
警幻仙姑：司人间之风情月债，掌尘世之女怨男痴。
终朝只恨聚无多，及到多时眼闭了。
世人都晓神仙好，只有娇妻忘不了！
孽海情天
厚地高天，堪叹古今情不尽；
君生日日说恩情，君死又随人去了。
痴男怨女，可怜风月债难偿。
世人都晓神仙好，只有儿孙忘不了！
痴心父母古来多，孝顺儿孙谁见了？
士隐悟道：
陋室空堂，当年笏满床，衰草枯杨，曾为歌舞场。
蛛丝儿结满雕梁，绿纱今又糊在蓬窗上。
说什么脂正浓，粉正香，如今两鬓又成霜？
昨日黄土陇头送白骨，今宵红灯帐底卧鸳鸯。
金满箱，银满箱，展眼乞丐人皆谤。
正叹他人命不长，那知自己归来丧！
训有方，保不定日后作强梁。
择膏梁，谁承望流落在烟花巷！
因嫌纱帽小，致使锁枷扛，
昨怜破袄寒，今嫌紫蟒长：
乱烘烘你方唱罢我登场，反认他乡是故乡。
甚荒唐，到头来都是为他人作嫁衣裳！

曲：红楼梦
[乐中悲]：强祸中，父母叹双亡。纵居那
[喜冤家]：中山狼，无情兽，全不念当日根由。
[红楼梦引子]：
绮罗丛，谁知娇养？幸生来，英豪
开辟鸿蒙，谁为情种？都只为风月
一味的骄奢淫荡贪欢婿。觑着那，候门
阔大宽宏量，从未将儿女私情略蒙
情浓。趁着这奈何天，伤怀日，寂寥时，
艳质同蒲柳，作践的，公府千金似下流。
心上。好一似，霁月光风耀玉堂。厮
叹芳魂艳魄，一载荡悠悠。迎春
试遣愚衷。因此上，演出这怀金悼玉的
配得才貌仙郎，博得个地久天长，
红楼梦。
准折得幼年坎何形状。终久是云散
△[虚花悟]：将那三春看破，桃红柳绿待如何？
高唐，水涸湘江。这是尘寰中消长
[终身误]：都道是金玉良姻，俺只念木石前盟。
数应当，何必枉悲伤！
139湘云
把这韶华灯灭，觅那清淡天和。说什么，
空对着，山中高士晶莹雪；终不忘，世外
天上天桃盛，云中杏蕊多。到头来，谁
仙姝寂寞林。叹人间，美中不足今方
[世难容]：气质美如兰，才华阜比仙。天
把秋握过？则看那，白杨村里人呜咽，
信。纵然是齐眉举案，到底意难平。
生成孤僻人皆罕。你道是啖肉食腥
青枫林下鬼吟哦。更兼着，连天衰草遮
膻，视倚罗俗厌；却不知太高人愈妒，
坟墓。这的是，昨贫今富人劳碌，春荣秋
[枉凝眉]：一个是阆苑仙苑，一个是美玉无瑕。
过洁世同嫌。可叹这，青灯古殿人将
谢花折磨。似这般，生关死劫谁能躲？
老；辜负了，红粉朱楼春色阑。到头来，
若说没奇缘，今生偏又遇着他;若说有
闻说道，西方宝树唤婆婆，上结着长生果。
依旧是风生肮(kǎng)脏(zǎng)违心愿。
奇缘，如何心事终虚化？一个枉自嗟呀，
好一似，无瑕白玉遭泥陷；又何须，王孙
一个空劳牵挂。一个是水中月，一个是镜中
公子叹无缘。妙玉
花，想眼中能有多少泪珠儿，怎经得秋
[聪明累]：机关算尽太聪明，反算了卿卿性命。生前心已碎
流到冬尽，春流到夏！
恨无常：
死后性空灵。家富人宁，终有个家亡人散各奔腾。枉
--
分骨：一帆风雨路三干，把骨肉家园齐来抛闪。
费了，意悬悬半世心；好一似，荡悠悠三更梦。忽喇
恐哭损残年，告爹娘，休把儿悬念。自古穷通
喇似大厦倾，昏惨惨似灯将尽。呀！一场欢喜忽
喜皆有定，离合岂无缘？从今分两地，各自保
0TES
悲辛。叹人世，终难定！
平安。奴去也，莫牵连。

曲 红楼梦
【收尾·飞鸟各投林】：
【留余庆】：留余庆，留余庆，忽遇恩人，幸娘亲，
为官的，家业凋零；
幸娘亲，积得阴功。劝人生，济困扶穷，
富贵的，金银散尽；
休似俺那爱银钱忘骨肉的狠舅奸兄！
有恩的，死里逃生；
正是乘除加减，上有苍穹。
无情的，分明报应。
欠命的，命已还；
【晚韶华】：
镜里恩情，更那堪梦里功名！那美
欠泪的，泪已尽。
韶华去之何迅！再休提绣帐鸳鸯衾。只
冤冤相报实非轻，分离聚合皆前定。
这带珠冠，披凤袄，也抵不了无常性命。
欲知命短问前生，老来富贵也真饶幸。
虽说是，人生莫受老来贫，也须要阴
看破的，遁入空门；
骘儿孙。气昂昂头戴簪缨，光灿灿胸
痴迷的，枉送了性命。
悬金印，威赫赫爵禄高登，昏惨惨黄泉
好一似食尽鸟投林，落了片白茫茫大地真干净！
路近。问古来将相可还存？也只是虚名儿
与后人钦敬。
【好事终】：画梁春尽落香尘。擅风情，秉月貌，
便是败家的根本。箕裘颓堕皆从敬，
家事消亡首罪宁。宿孽总因情！

红楼梦
錾（zàn）子
饧（xíng）～了眼
阗（tián）喧～
咭咭呱呱、妯娌、附骥：苍蝇附骥尾而致千里
血盆经
踩（cǎi）～滑了
黑老鸹
桶子、瓠（hù）子瓠瓜
件作（验尸）、司马牛之叹：孑然一身，孤立无援
编新不如述旧，刻古终胜雕今
帔（pèi）
楠子、瓠子、作作（替人奔走的人）
帔拖鞋
石桥三孔（hǒng），兽面衔吐
妙玉：
一杯为品
二杯即为解渴的蠢物，
粉渍脂痕污宝光，倚栏昼夜困鸳鸯。
三杯便是饮牛饮骡了。
戥（děng）子
琉璃世界白雪红梅
沉酣一梦终须醒，冤孽偿清好散场。
脂粉香娃割腥啖膻
红玉（小红）：千里搭长棚，没有个不散的筵席，
香菱听了，默默的回来，越性连房也不入，
谁守谁一辈子呢？不过三年五载，各人
只在池边树下，或坐在山石上出神，或蹲在地
干各人的去了。那时谁还管谁呢？
下抠土，来往的人都诧异。李纨、宝钗、探春、宝玉
等听得此信，都远远的站在山坡上瞧看她。只见
宝玉：
滴不尽相思血泪抛红豆，开不完春柳春花满画楼，
她皱一回眉，又自己含笑一回。【香菱学诗】
睡不稳纱窗风雨黄昏后，忘不了新愁与旧愁，咽不下
两眼鳏鳏（因忧愁而张目不眠的样子）
玉粒金莼噎满喉，照不见菱花镜里形容瘦。展
不开的眉头，捱不明的更漏。呀！恰便似遮不
罗唆（烦扰）
罗浮梦，罗浮仙人
好风凭借力，送我上青云
住的青山隐隐，流不断的绿水悠悠。
（好景不常，人生如梦）
槎：木筏
夔（kuí）龙只有一只脚

红楼梦
揉碎桃花红满地，玉山倾倒再难扶。
寒塘渡鹤影，
[尤三姐之死]
冷月葬花魂。
来自情天，去由情地。前生误被
情惑，今既耻情而觉，与君两无干涉。”
说毕，一阵香风，无踪无影去了。
风筝雙(ye)子.
擎生.庚帖.促织
捞梢.(捞回本)
弹（duǒ)，下垂
蟋蟀
钗弹鬓松(晴夏)
[司棋].“千里搭长棚，没有不散的筵席。”
辐辏.(人物像车轮辐条集中
浮萍尚有相逢日，人岂全无见面时。
在车毂上一样).
鹄子(天鹅)
宁撞金钟一下，不打破鼓三千。
踧躇(cùìjí)不安
虎狼屯于阶陛尚谈因果
饱饮烹宰，饥餍糟糠。
煮了一口猪，烧了一腔羊
一朝身安泰就忘了却当年流离时

红楼梦
葬花吟
花谢花飞花满天，红消香断有谁怜？
怪奴底事倍伤神？半为怜春半恼春：
游丝软系飘春榭，落絮轻沾扑绣帘。
怜春忽至恼忽去，至又无言去不闻。
闺中女儿惜春暮，愁绪满怀无释处；
昨宵庭外悲歌发，知是花魂与鸟魂？
手把花锄出绣闺，忍踏落花来复去。
花魂鸟魂总难留，鸟自无言花自羞。
柳丝榆荚自芳菲，不管桃飘与李飞；
愿奴胁下生双翼，随花飞到天尽头。
桃李明年能再发，明年闺中知有谁？
天尽头，何处有香丘？
三月香巢已垒成，梁间燕子太无情！
未若锦囊收艳骨，一抔净土掩风流。
明年花发虽可啄，却不道人去梁空巢也倾。
质本洁来还洁去，强于污淖陷渠沟。
一年三百六十日，风刀霜剑严相逼；
尔今死去侬收葬，未卜侬身何日丧？
明媚鲜妍能几时，一朝飘泊难寻觅。
侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁？
试看春残花渐落，便是红颜老死时。
花开易见落难寻，阶前愁杀葬花人，
一朝春尽红颜老，花落人亡两不知！
独倚花锄泪暗洒，洒上空枝见血痕。
杜鹃无语正黄昏，荷锄归去掩重门。
青灯照壁人初睡，冷雨敲窗被未温。
